---
authors: ["phivos"]
title: Ο σύγχρονος κύπριος τεχνικός
date: 2026-04-19
description: on the problems of the modern cypriot technicians
tags:
- post
- cyprus
- perspective
- view
---

Η εμπειρία που είχα πρόσφατα, αρχικά μου επιβεβαίωσε την αίσθηση που είχα, και τα σήματα που λάμβανα από το περιβάλλον μου όσον αφορά τη κατάσταση που επικρατεί με τους τεχνίτες στη Κύπρο.

Από την αγορά εργασίας η οποία πληρώνει περισσότερο για γραφειακές δουλειές, από την έλλειψη ενδιαφέροντος από τις νεες γενιές, από την απορύθμιση της αγοράς από μεγάλες εταιρίες που έχουν πρώτιστο στόχο τα μεγάλα έργα ή και από τις οικονομικές και κοινωνικές συγκυρίες της τελευταίας δεκαετίας (covid, κούρεμα καταθέσεων κτλ).

Τέλος πάντων, η εντύπωση που είχα ήταν ότι ο σωστός επαγγελματίας, κύπριος τεχνίτης είναι είδος προς εξαφάνιση.

## Η εμεπειρία

Ήθελα να εγκαταστήσω ένα smart heater switch. Όταν το αγόρασα, μου φάνηκε αρκετά απλό για να το εγκαταστήσω μόνος μου. Και το επιδίωξα! Με αποτέλεσμα να προκαλέσω σπίθα στο σημείο της εγκατάστασης και τελικά να "κάψω" τη συσκευή!

Αποφασίζοντας να βρω ηλεκτρολόγο, και χωρίς να γνωρίζω πολλούς, μετά από αρκετές προσπάθειες κατέληξα να επικοινωνήσω με το Κυριάκο, γνωστός μου από παλιά.
Όταν και ο Κυριάκος αδυνατούσε να με εξυπηρετήσει, με παρέπεμψε στο Κωνσταντίνο Σκίτσα.

Ο Κωνσταντίνος, πέραν από ευγενικός και εξαιρετικός επαγγελματίας (υπερεβη εαυτό με την εγκατάσταση), έδειξε ενδιαφέρον να βοηθήσει και με άλλο προβλημα που είχα (διαχρονικά), να βρώ υδραυλικό. Και μου έδωσε τα στοιχεία επικοινωνιας ενός άλλου Κώστα, του Κώστα Φιλίππου.

Η εμπειρία ήταν η ίδια. ευγενικός, εξυπηρετικός και επικοινωνιακός. Όλα τα στοιχεία που έχει ένας σωστός επαγγελματίας. Ό,τι απορίες είχα - μου εξηγούσε με υπομονή, ό,τι αλλαγή έκανε μου την εξηγούσε με λεπτομέρεια. Το πιο σημαντικό, ό,τι πρόβλημα είχα μου το έλυσε. Το γεγονός που με κέρδισε ήταν το φιλότιμο να εξυπηρετήσει (αφιλοκερδώς) και ακόμα 2 μικροπροβλήματα σε άλλα διαμερίσματα.

## Το συμπέρασμα

Από τις δυο εμπειρίες κατάλαβα ότι ο κύπριος τεχνικός τελικά, δεν ειναι "είδος προς εξαφάνιση", αλλά είδος υπό απειλή! Ο κυπριος τεχνικός δεν έμεινε γενιές πίσω και ξεχάστηκε, αλλά τείνει να ξεχαστεί.

Είναι στο χέρι μας να βοηθήσουμε με το να προβάλλουμε αυτούς τους ανθρώπους και να τους δίνουμε την ευκαιρία να επιβιώσουν τις οικονομικές και κοινωνικές αλλαγές της εποχής μας.

Ευχαριστώ παιδιά,

- Κωνσταντίνος Σκίτσας, Ηλεκτρολόγος +357 99 566030
- Κωνσταντίνος Φιλίππου, Υδραυλικός +357 99 487301
